appendix.

Disticha in 'Appendice 1—3 insunt in codice [turicensi-‚-
l-ll, in Veronensi, la. 01 13. in Cantabrigiensi in Collegio
Sanctae Trinitatis Ο. II. 31; de 14. vide adnotationem. ’

-3, In codice C tantum uersus alter occurrit post H. 7.;'
totum distichon in Collectione Monostichorum a Baehrensio
edita, ubi plura etiam insunt Catoniana, vs. 52. 53; alter
tantum hexameter ibidem 10. 73. paulum immutatus in hac
forma: '

Sat dulcis labor est cum fructu ferre laborem. ⁵

4. ocrem: A, eiecit Baehrens 3'quo: correxi3 009001001οῑ1,
sed ita, ut 009 erasum sit; quom 0000010· Baehrens‚ quod
probcri non potest, quia in codice nostro 0001 coniunctio
semper c littera scribitur; versus alter: Sepe doto 10010
sacre 1000 portem 10 quod dea: in quo Baehrens rectissime.
ut videtur, 100031 scribit3 10 eiiciendum est. -ι

Sensus distichi: «Cave recuses semel aliquid perdere, ut
expertus scias utrum amicus re vera ingratus sit annon: at
saepe dona dato, si gratis te benefacere cognoveris.» · ’

5. quem: codices; quom: coniecit Luc. Mueller, BerlPhil.
Wochenschrift, 1893. p. 17.

601111· 0001· Schenkl et Baehrens, quod reiiciendum
est, nam absurdum esset, si poeta bonitatem sine crimine
nihil esse, scilicet nihil valere diceret3 00110 .· correxi, ut sen·
sus sit, bonitatem omni ex parte perfectam nusquam terra·
rum inveniri. “

7. Versum alterum, quern Schenkl in descriptione codicis
Veronensis non commemoravit, Cipolla primus protulit ex?
eodem libre. Primum versum invenimus in 'Collectione Μο-
nostichorum (vs. 76. apud Baehrensium), quae in codicibus

 

